## 事务的并发？事务隔离级别，每个级别会引发什么问题，MySQL默认是哪个级别？

从理论上来说, 事务应该彼此完全隔离, 以避免并发事务所导致的问题，然而, 那样会对性能产生极大的影响, 因为事务必须按顺序运行， **在实际开发中, 为了提升性能, 事务会以较低的隔离级别运行， 事务的隔离级别可以通过隔离事务属性指定**。

### 事务的并发问题

1、**脏读**：事务A读取了事务B更新的数据，然后B回滚操作，那么A读取到的数据是脏数据

2、**不可重复读**：事务 A 多次读取同一数据，事务 B 在事务A多次读取的过程中，对数据作了更新并提交，导致事务A多次读取同一数据时，结果因此本事务先后两次读到的数据结果会不一致。

3、**幻读**：幻读解决了不重复读，保证了同一个事务里，查询的结果都是事务开始时的状态（**一致性**）。

例如：事务T1对一个表中所有的行的某个数据项做了从“1”修改为“2”的操作 这时事务T2又对这个表中插入了一行数据项，而这个数据项的数值还是为“1”并且提交给数据库。 而操作事务T1的用户如果再查看刚刚修改的数据，会发现还有跟没有修改一样，其实这行是从事务T2中添加的，就好像产生幻觉一样，这就是发生了幻读。

**小结**：不可重复读的和幻读很容易混淆，**不可重复读侧重于修改，幻读侧重于新增或删除**。解决不可重复读的问题只需**锁住满足条件的行**，解决幻读需要**锁表**。

> TODO：
>
> 什么场景下有幻读？给个锁表的案例

### 事务的隔离级别

| 事务隔离级别 | 脏读 | 不可重复读 | 幻读 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 读未提交 read-uncommitted | 是 | 是 | 是 |
| 不可重复读 read-committed | 否 | 是 | 是 |
| 可重复读 repeatable-read | 否 | 否 | 是 |
| 串行化 serializable | 否 | 否 | 否 |

* **读未提交**：另一个事务修改了数据，但尚未提交，而本事务中的SELECT会读到这些未被提交的数据**脏读**
* **不可重复读**：事务 A 多次读取同一数据，事务 B 在事务A多次读取的过程中，对数据作了更新并提交，导致事务A多次读取同一数据时，结果因此本事务先后两次读到的数据结果会不一致。
* **可重复读**：在同一个事务里，SELECT的结果是事务开始时时间点的状态，因此，同样的SELECT操作读到的结果会是一致的。但是，会有**幻读**现象
* **串行化**：最高的隔离级别，在这个隔离级别下，不会产生任何异常。并发的事务，就像事务是在一个个按照顺序执行一样

**MySQL默认的事务隔离级别为repeatable-read**

* **MySQL 支持 4 中事务隔离级别**.
* 事务的隔离级别要得到底层数据库引擎的支持, 而不是应用程序或者框架的支持.
* Oracle 支持的 2 种事务隔离级别：READ\_COMMITED , SERIALIZABLE

### 补充：

1. SQL规范所规定的标准，不同的数据库具体的实现可能会有些差异
2. MySQL中默认事务隔离级别是“可重复读”时并不会锁住读取到的行

3. **事务隔离级别**：**未提交读时**，写数据只会锁住相应的行。

4. **事务隔离级别为**：**可重复读时**，写数据会锁住整张表。

5. **事务隔离级别为**：**串行化时**，读写数据都会锁住整张表。

**隔离级别越高**，**越能保证数据的完整性和一致性**，但是对并发性能的影响也越大，鱼和熊掌不可兼得啊。**对于多数应用程序，可以优先考虑把数据库系统的隔离级别设为Read Committed，它能够避免脏读取，而且具有较好的并发性能**。尽管它会导致不可重复读、幻读这些并发问题，在可能出现这类问题的个别场合，可以由应用程序采用悲观锁或乐观锁来控制。



