1.世上有10种人：懂二进制的和不懂二进制

2.程序员写诗：

> 我一直以为 愚蠢是一个 抽象类，但却发现了你这个实例。我以为微软错了，然后拨开你的封装，才发现，原来你还是无耻，无能，变态的子类。更让我觉得不可思议的是，你不仅是个静态类，还是个密封类！可谓空前绝后！

3.程序员骂人：1024（=1MB）

4.为什么程序员总是把万圣节和圣诞节搞混？因为 Oct 31  等于 Dec 25。

5.某程序员对书法十分感兴趣，退休后决定在这方面有所建树。花重金购买了上等的文房四宝。一日突生雅兴，一番磨墨拟纸，并点上了上好的檀香，颇有王羲之风范，又具颜真卿气势，定神片刻，泼墨挥毫，郑重地写下一行字：hello world.



6.一个人正在抽烟，吐着烟圈。他女朋友生气了发飙道，“你没看见包装盒上的警告么？吸烟有害健康！”  
那人回答道：“我是程序员。我们不关心警告，只关心错误。”

7.据说有一位软件工程师，一位硬件工程师和一位项目经理同坐车参加研讨会。不幸在从盘山公路下山时坏在半路上了。于是两位工程师和一位经理就如何修车的问题展开了讨论。  
硬件工程师说：“我可以用随身携带的瑞士军刀把车坏的部分拆下来，找出原因，排除故障。”  
项目经理说：“根据经营管理学，应该召开会议，根据问题现状写出需求报告，制订计划，编写日程安排，逐步逼近，alpha测试，beta1测试和beta2测试解决问题。”  
软件工程说：“咱们还是应该把车推回山顶再开下来，看看问题是否重复发生。”

8.高效的程序员 ：

当世界末日还有5分钟就要到来的时候

程序员: 让我们在这最后的时刻作些什么吧!  
女友: 那好,让我们在做最后一次吧!  
程序员: 那剩下的4分50秒做什么啊?

9.面试官：熟悉哪种语言  
应聘者：JAVA  
面试官：知道什么叫类么  
应聘者：我这人实在，工作努力，不知道什么叫累  
面试官：知道什么是包?  
应聘者：我这人实在   平常不带包 也不用公司准备了  
面试官：知道什么是接口吗?  
应聘者：我这个人工作认真。从来不找借口偷懒  
面试官：知道什么是继承么  
应聘者：我是孤儿没什么可以继承的  
面试官:知道什么叫对象么？  
应聘者:知道，不过我工作努力，上进心强，暂时还没有打算找对象。  
面试官：知道多态么？  
应聘者：知道，我很保守的。我认为让心爱的女人为了自已一时的快乐去堕胎是不道德的行为！请问这和C\#有什么关系？？

9.程序员的爱情观：

爱情就是死循环，一旦执行就陷进去了。  
爱上一个人，就是内存泄露–你永远释放不了。  
真正爱上一个人的时候，那就是常量限定，永远不会改变。  
女朋友就是私有变量，只有我这个类才能调用。  
情人就是指针用的时候一定要注意，要不然就带来巨大的灾难。

10.程序员论女人：

有的女人就是Windows虽然很优秀，但是安全隐患太大。  
有的女人就是MFC她条件很好，然而不是谁都能玩的起。  
有的女人就是C\#长的很漂亮，但是家务活不行。  
有的女人就是C++,她会默默的为你做很多的事情。  
有的女人就是汇编虽然很麻烦，但是有的时候还得求它。  
有的女人就是STL，她会为你的发展带来莫大的帮助。

11.有一天，软件工业一蹶不振，软件业三大巨头Sun、IBM和微软都决定改做避孕套生意，他们生成的避孕套分别命名为Java避孕套、IBM避孕套和MS避孕套。

一个使用Java避孕套的顾客来到Sun公司投诉，说戴着不合适，Sun公司回答说要等国际标准组织的ISO制定相应的标准才行，并吹牛说那时他们生成的避孕套将适合每个男人。

顾客只好转而使用IBM避孕套。可他发现等他读完随套附上的说明书后，它的妻子已经睡着了，他自己也忘了为什么要用IBM避孕套。

最后，他只好换用MS避孕套。出乎意料的是，MS避孕套非常好用，他很愉快的连续使用了好几个月，突然发现他妻子怀孕了。他非常生气，气势汹汹的找到微软公司，微软的回答是：补丁马上就好！

12.你听过新出的克雷超级计算机么？他超级快，6秒钟就能执行完一个死循环。

摘自雷登书屋数据处理字典：  
死循环: n.,见无限循环。  
无限循环：n.,见死循环。

13.公交车上，坐着一个破椅子，螺丝松了。  
张口来了句：真背，这椅子是动态的。

14.程序员喝酒1

我偶尔采用“木马策略”、“交叉测试”，时间不长就开始“频繁分配释放资源”，“cache”也是免不了的了，  
不过我从不搞“轮巡”，也不会“捕获异常”，更不会“程序异常”，因为我有理性  
克制的。  
程序员喝酒2

大家喝的是啤酒。这时你入座了。  
你给自己倒了杯可乐，这叫低配置。  
你给自已倒了杯啤酒，这叫标准配置。  
你给自己倒了杯茶水，这茶的颜色还跟啤酒一样，这叫木马。  
你给自己倒了杯可乐，还滴了几滴醋，不仅颜色跟啤酒一样，而且不冒热气还有泡泡，这叫超级木马。  
你的同事给你倒了杯白酒，这叫推荐配置。

人到齐了，酒席开始了。  
你先一个人喝了一小口，这叫单元测试。  
你跟旁边的人说哥们咱们随意，这叫交叉测试。  
但是他说不行，这杯要干了，这叫压力测试。  
于是你说那就大家一起来吧，这叫内部测试。  
这个时候boss向全场举杯了，这叫公开测试。

菜过三巡，你就不跟他们客气了。  
你向对面的人敬酒，这叫p2p.  
你向对面的人敬酒，他回敬你，你又再敬他……，这叫tcp.  
你向一桌人挨个敬酒，这叫令牌环。  
你说只要是兄弟就干了这杯，这叫广播。  
可是你的上司jj听了不高兴了，只有兄弟么，罚酒三杯。这叫炸弹。  
可是你的下级mm听了不高兴了，我喝一口，你喝一杯，这叫恶意攻击。  
有一个人过来向这桌敬酒，你说不行你先过了我这关，这叫防火墙。  
你的小弟们过来敬你酒，这叫一对多。  
你是boss，所有人过来敬你酒，这叫服务器。

酒是一样的，可是喝法是不同的。  
你喝了一杯，boss喝了一口，这叫c\#。  
你喝了一杯，mm喝了一口，这叫vb。  
你喝了一杯，你大哥喝了半杯，这叫c++。  
你喝了半杯，你小弟喝了一杯，这叫汇编。  
你喝了一杯，你的搭档也喝了一杯，这叫c。

酒是一样的，可是喝酒的人是不同的。  
你越喝脸越红，这叫频繁分配释放资源。  
你越喝脸越白，这叫资源不释放。  
你已经醉了，却说我还能喝，叫做资源额度不足。  
你明明能喝，却说我已经醉了，叫做资源保留。  
你喝一段时间就上厕所，这叫cache。

酒过三巡，你也该活动活动了。  
你一桌一桌的走，这叫轮巡。  
你突然看到某一桌的漂亮mm，走了过去，这叫优先级。  
你去了坐下来就不打算走了，这叫死循环。  
你的老大举杯邀你过去，你只好过去，这叫启动事件。  
你向一桌敬酒，他们说不行不行我们都喝白的，于是你也喝白的，这叫本地化。  
你向boss敬酒，可是boss被围了起来，你只能站在外圈，这叫排队。  
你终于到了内圈，小心翼翼的向前一步，这叫访问临界区。  
你拍着boss的肩膀说哥们咱们喝一杯，这叫越界。  
你不知喝了几圈了，只会说两个字，干了，这叫udp。  
可是还有人拿着酒瓶跑过来说，刚才都没跟你喝，这叫丢包。

喝酒喝到最后的结果都一样  
你突然跑向厕所，这叫捕获异常。  
你在厕所吐了，反而觉得状态不错，这叫清空内存。  
你在台面上吐了，觉得很惭愧，这叫程序异常。  
你在boss面前吐了，觉得很害怕，这叫系统崩溃。  
你吐到了boss身上，只能索性晕倒了，这叫硬件休克。

