有时候你想加薪，烙了N晚上煎饼后，终于找领导谈了。

腾讯通上的对话。

_    阿猿：领导，有时间吗，有个事儿找聊聊……_

_    领导：好啊，小会议室。_

    两人一前一后进了传说中的VIP会议室，又名茶话亭。

_阿猿：领导，我想去做测试……_

_    领导：为什么？我看你开发干得不错，最近那个CMS系统的推荐子系统，你弄得灰常好，跑了一个月没BUG啊。_

_    阿猿：是这样子的，测试工资比较高……_

_    领导：兄弟，你的才干有目共睹，我早看到了，我又不是瞎子……相信我，谁干活怎么样，我看得很清楚。_

_    阿猿：那个谁，阿媛也比我高。_

_    领导：你还知道谁的工资？_

_    阿猿：没谁了，还有那个阿雄，阿信……_

_    领导：公司明文规定不许互相打听薪水……_

_    阿猿：都是无意间听说的……领导，我都两年多没涨过工资了，房价都翻番了……_

_    领导：以后别再打听别人薪水了啊。_

_    阿猿：最近生活压力很大，房东又涨租了，我还谈了个女盆友，工资一发，第二天就光了……_

_    领导：行啊，没声响的就谈上了，啥时候见见？_

_    阿猿：领导，压力很大啊。_

_    领导：这年头，哪个男人身上不是几座大山呢。我一个月要还房贷，交托费，养车，给父母零花……月月光啊。_

_    阿猿：领导，你看要是加薪水……_

_    领导：放心吧阿猿，7月份涨工资肯定少不了你，其实我已经给L总说过这事儿啦，他表示看好你，没问题。_

_    阿猿：大概能涨多少？_

_    领导：这得到时候看，现在我也说不准，不过一般10%吧，表现好的话能到15%。_

_    阿猿：10%，300块啊……这……_

_    领导：也可能15%，如果今年公司效益好，还可能更多。我觉得呢，只要咱们把产品做好，加薪是必然的事情，你干得怎么样，我心中有数，我很客观的对吧，我也很看好你，觉得你潜力很大……_

_    阿猿：我哥们儿介绍了个公司，谈差不多了，我想……_

_    领导：那个公司给你开多钱？_

_    阿猿：也没多少，将近 6K 吧。_

_    领导：有时候做事情还要看你能否成长，机会如何，你看咱们做的这个，将来必然火火火火，就像小苹果啊。_

_    阿猿：生活压力太大，没办法，领导，那边让我周三给答复呢。_

_    领导：我找 L 总再说一下，争取给你加到 5K 。怎么样？咱们的产品还是很有前途的，你看看同行那几个公司，多火多牛……只要干对了方向，还怕将来宝马奔驰开不上么。相信我，我在这里干这么多年，也是看好产品的前途。要耐得住寂寞，量变会引发质变，不用多长时间，最多明年，产品就会大卖，到时鸡犬升天，少不了你的。_

_    阿猿：要是能到 5K ，我还是愿意跟着领导干，其实我是挺愿意跟您干事儿的。_

_    领导：那好，等我消息。_

_    阿猿：好。_

    第二天，阿猿收到消息，8月份发工资，涨到 5K 。阿猿那个高兴啊，真真是剑外忽传收蓟北，初闻涕泪满衣裳。那萦绕在心头多日的阴霾，一刹间被风吹散了，煦热的光笼罩全身，每一个毛孔都说不出来的舒服，走路仿佛踩在云上，上厕所嘘嘘都发现水流粗壮有力……

    到了 8 月份，工资发下来了，阿猿一看，尼玛，一毛钱没涨！阿猿心头火起，当即垮着脸就找领导了，两人再次来到茶话亭。阿猿直接了当的问怎么回事。领导说大环境不好，国内经济持续下滑至今未见反弹迹象，公司现金流也出现困难，大家这次都没有调薪，不过下次一定会的。阿猿说那我知道怎么办了……然后呢，两人都神情严肃地离开了茶话亭，阿猿去打电话，领导去电梯间抽烟……

    过了一个月，领导离职了……阿猿被调到公司的另外一个开发部门，继续程序员的平凡之路……

