## 什么是 内连接、外连接、交叉连接、笛卡尔积等？

### 内连接

内连接查询操作列出与连接条件匹配的数据行，它使用比较运算符比较被连接列的列值。

**内连接分三种**：

1. **等值连接**：在连接条件中使用等于号`(=)`运算符比较被连接列的列值，其查询结果中列出被连接表中的所有列，包括其中的重复列。

例，下面使用等值连接列出authors和publishers表中位于同一城市的作者和出版社：

```
SELECT * FROM authors AS a INNER JOIN publishers AS p ON a.city=p.city
```

1. **不等连接**： 在连接条件使用除等于运算符以外的其它比较运算符比较被连接的列的列值。这些运算符包括`>、>=、<=、<、!>、!<`和`<>`。

2. **自然连接**：在连接条件中使用等于\(=\)运算符比较被连接列的列值，但它使用选择列表指出查询结果集合中所包括的列，并删除连接表中的重复列。

例，在选择列表中删除authors 和publishers 表中重复列\(city和state\)：

```
SELECT a.*,p.pub_id,p.pub_name,p.country FROM authors AS a INNER JOIN publishers AS p ON a.city=p.city
```

> 等值连接与自然连接的区别：  
> **等值连接中不要求相等属性值的属性名相同**，而**自然连接要求相等属性值的属性名必须相同**，即两关系只有在同名属性才能进行自然连接。如表R中的C列和表S中的D列可进行等值连接，但因为属性名不同，不能进行自然连接。  
> **等值连接不将重复属性去掉，而自然连接去掉重复属性**，也可以说，自然连接是去掉重复列的等值连接。如表R中的B列和表S中的B列进行等值连接时，结果有两个重复的属性列B,而进行自然连接时，结果只有一个属性列B。
>
> 【等值连接和自然连接】：[https://blog.csdn.net/jiakw\_1981/article/details/3050917](https://blog.csdn.net/jiakw_1981/article/details/3050917)

### 外连接

外连接，返回到查询结果集合中的不仅包含符合连接条件的行，**而且还包括左表**\(**左外连接或左连接**\)、右表\(**右外连接或右连接**\)或两个边接表\(全外连接\)中的所有数据行。

* **left join**
  \(左联接\) 返回包括左表中的所有记录和右表中联结字段相等的记录。
* **right join**
  \(右联接\) 返回包括右表中的所有记录和左表中联结字段相等的记录。

**例如1**：

```
SELECT a.*,b.* FROM luntan LEFT JOIN usertable as b ON a.username=b.username
```

**例如2**：

```
SELECT a.*,b.* FROM city as a FULL OUTER JOIN user as b ON a.username=b.username
```

### 交叉连接

**交叉连接不带 **`WHERE`** 子句**，**它返回被连接的两个表所有数据行的“笛卡尔积”**，返回到结果集合中的数据行数等于第一个表中符合查询条件的数据行数乘以第二个表中符合查询条件的数据行数。

例，titles表中有6类图书，而publishers表中有8家出版社，则下 列交叉连接检索到的记录数将等于6\*8=48行。

例如：

```
SELECT type,pub_name FROM titles CROSS JOIN publishers  ORDER BY type
```

### 笛卡尔积

笛卡尔积是两个表每一个字段相互匹配，去掉`where` 或者`inner join`的等值 得出的结果就是笛卡尔积。**笛卡尔积也等同于交叉连接**。

### 总结

* 内连接: 只连接匹配的行。
* 左外连接: 包含左边表的全部行（不管右边的表中是否存在与它们匹配的行），以及右边表中全部匹配的行。
* 右外连接: 包含右边表的全部行（不管左边的表中是否存在与它们匹配的行），以及左边表中全部匹配的行。
* 全外连接: 包含左、右两个表的全部行，不管另外一边的表中是否存在与它们匹配的行。
* 交叉连接 生成笛卡尔积－它不使用任何匹配或者选取条件，而是直接将一个数据源中的每个行与另一个数据源的每个行都一一匹配。



