不要与股市行情作对，不要为特定的需要去从事投机。
买进靠耐心，卖出靠决心，休息靠信心。
只要比别人多冷静一分，便能在股市中脱颖而出。
不要妄想在最低价买进，于最高价卖出。
股票买卖不要耽误在几个“申报价位”上。
市场充满乐观气氛，利多消息频传，股价大涨，连续上涨几十个涨停板，连冷门股都出现涨停板时应考虑卖出。
股民大众是盲从的，因此应在别人买进时卖出，在别人卖出时买进。
放长线钩大鱼，好酒放得愈久愈香。
以投资的眼光计算股票，以投机的技巧保障利益。
买股票如学游泳，不在江河之中沉浮几次，什么也学不会。
天天都去股市的人，不比市场外的投资者赚钱。
专家不如炒家，炒家不如藏家。
股市无常胜将军。
赚到手就存起来，等于把利润的一半锁进保险箱。
分次买，不赔钱；一次买，多赔钱。
在行情跳空开盘时应立即买进或卖出。
许多股民时常随市场大势抢出抢进，没有自己的投资主张，而造成无谓的损失。
初入股市的新手，最好从事长期投资，并选择税后利润高，流通性好的热门股票。
"剪成数段再接起来的绳子，再接起来一定比原来的短。"买卖股票，短线操作者最后肯定不如长期投资者的人获利得多！
不准备做委托买卖时，最好远离市场，天天到证券公司观望行情的人，容易受行情变化及市场的渲染而作出错误的决策。
胆量大，心思细，决心快，是成功的三项条件。
股票新手不要急于入市，可以去游侠股市，通过模拟炒股先了解下基本东西，对入门学习、锻炼实战技巧很有帮助。
上升行情中遇到小跌要买，下跌行情中遇到小涨要卖。
行情涨了一段时期后，成交量突然破记录，暴增或逐渐萎缩时，大概就是最高峰了！卖出时动作要快，买进时不妨多斟酌。
如果错了一次买进的良机，就把它忘记，股市上的机会无穷无尽，只要你有足够的耐心且保持镇定，你总能抓住一两次大行情。
投入股票的金额，不要超过可以承受损失的能力。尤其是对全额交割，更应特别小心。
以上涨三成作为卖出目标，这是制订投资目标的基准，也是买卖股票方法之一。
放不过机遇，就躲不过风险。
股票没有好坏之分，买股票就怕炒来炒去，见异思迁，心猿意马。
买股票虽然不容易，卖股票也是一门大学问，许多股民很会买股票，却不懂得如何卖股票。事实上，一个真正成功的股民，是懂得在最适当的时机卖出高价。
最大价下跌，或量大价不跌，如出现在股价大的涨幅之后，应断然出局以保战果，须知股价上涨必须有增量的配合。
每个已入市的股民，都应该制作一张买卖股票的记录卡，亲自记录自己的买卖操作，可以加深失败的教训，这样才能避开历史的重演。避免重蹈覆辙。
什么时候买比买什么更重要，选择买的时机比选择买什么股票更重要。
买进股票之前，先写下五条支持你投资这家公司的理由，并随时检查，如果发现其中有三条理由已不存在，就应立刻卖出股票。
遇到亏损时应立刻了结，遇到赚钱时不要急于出手，但也不可贪图到最后的最高价位。
投资股票千万不要追价买卖。
看大方向赚大钱，看小方向赚小钱。
买卖股票是为了盈利，但要学会将盈亏置之度外。
股市由低谷反弹时，前三天仍为不稳定期，要看以后一周的走势，才是决定股市是否远离谷底的关键时刻。
唯有休息才能保障即得之利益，唯有休息才能养足精神，争取下一回合的胜利。
忙于工作的股民，不妨选择定量定时投资法。
可由"买少量、买多样"来体验股票赚钱之道。
市场往东，你最好不要往西，喜欢和市场做对的人没有好下场。
不在大涨之后买进，不在大跌之后卖出。
黑马股可遇不可求，投资胜票仍应以踏实为主。
不要因为一个升降单位而贻误时机。
申购新股票要慎重选择，股民吃亏上当的事已屡见不鲜。
投资人，为成功的投机；而投机人，乃失败的投资。
若要在不安定中寻找安定，买进股票最好不要超过3～5种。
买进一流大公司的股票，乃是正确的，但应注意其未来的发展性。
会做股票的人，一年只做少数几次就够了；赚了钱而舍不得离开的人，终究会亏了老本。
股市里买进机会多，卖出机会少。
对投资者而言，能利用较短的中期趋势，要比做长期趋势所得更多。
不在成交大增之后买进，不在成交量大减之后卖出。